+++
topics = [ "चन्द्रः", "चन्द्रास्तः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// ५६ चन्द्रास्तसमयवर्णनम्// 14",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "स्रग्धरा",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "संश्लिष्टा सानुरागम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

संश्लिष्टा सानुरागं स्वकरपरिचयप्राप्तभूरिप्रसादा या पूर्वा भुक्तपूर्वा रविकरकलितां तामुदीक्ष्यामृतांशुः।  
निस्तेजाः पश्चिमाब्धौ प्रविशति हि सतां दुःसहो मानभङ्गः किं वक्तव्यं सितांशोः स तु सकलसतां मण्डलस्यापि नेता॥
</details>
